ยินดีต้อนรับกลับ.
ลองดูกฎข้อที่สองที่ลบค่าคงที่
เรามาดูสิ่งที่ฉันหมายถึง
ฉันได้เขียนที่นี่ฟังก์ชั่นไร้สาระที่สุดที่เคย
ฟังก์ชั่นจะพิมพ์รายการแรกจากนั้นครึ่งแรกแล้วพูดสวัสดีร้อยครั้ง
อาจไม่ใช่ฟังก์ชั่นที่มีชื่อดีที่สุดเท่าที่เคยมีมา แต่เป็นชื่อที่อธิบายถึงสิ่งที่เรากำลังทำอยู่เราจะยกเลิกการบันทึกรายการแรกในอาร์เรย์จากนั้นเราจะพิมพ์รายการครึ่งแรก
ดังนั้นฉันจึงหาดัชนีกลางของรายการ
ดังนั้นฉันบอกว่ารายการมีความยาวหารด้วยสองและฉันใช้ math floor ที่นี่ใน javascript
เป็นวิธีที่เราจะตรวจสอบให้แน่ใจว่าเราได้จำนวนเต็มแล้วเราจะบอกว่าดัชนีตัวแปร 0
ฉันใช้วงกว้างที่นี่แทน for loop และฉันบอกว่าตราบใดที่ดัชนีกลางมากกว่าศูนย์
ฉันต้องการให้คุณบันทึกรายการ
นั่นหมายถึงคอนโซลบันทึกในครึ่งแรกของรายการเรามี 10 รายการ
ฉันจะคอนโซลบันทึกห้ารายการแรก
และจากนั้นฉันจะทำอีกครั้งเพื่อวนรอบและบอกว่าฉัน Konsole บันทึกสูง 100 เท่าสวยไร้ประโยชน์ฉันจะพูด
ไม่ใช่ฟังก์ชั่นที่มีประโยชน์มาก
อะไรคือฟังก์ชั่นที่ยิ่งใหญ่ของฟังก์ชั่นนี้
การดูตรงนี้มันจะใหญ่ -O ของอันนี่
ดังนั้นเรามีเพียงแค่บันทึกรายการแรกจากนั้นเรามีครึ่งหนึ่งของสิ่งที่เป็น
ดังนั้นในกรณีนั้นและหารมันด้วยสองเพราะแม้ว่าเราจะมีลูปสำหรับหรือลูปในขณะที่เราบันทึกเพียงครึ่งรายการทุกครั้ง
เราก็ทำได้แล้วหารสอง
และในที่สุดเราก็ทำการหาลูป
แต่อีกครั้งนี่เป็นเคล็ดลับ
เราไม่ได้วนซ้ำไอเท็มอาร์เรย์
เรามี 100 ไม่ว่าอาร์เรย์จะใหญ่แค่ไหน
นี่จะเท่ากับ 100 เสมอ
ผมแค่บอกว่าบวกร้อย
นั่นเป็นอีกขั้นตอนหนึ่งเพราะเราเพิ่งเพิ่มแต่ละขั้นตอนที่เราเห็นที่นี่
นี่คือ big-O ของเราสำหรับฟังก์ชันนี้ แต่กฎข้อที่สองระบุว่าเราต้องการปล่อยค่าคงที่
เราแค่บอกว่าเราไม่สนใจจริง ๆ ว่า O ใหญ่นี้นั้นจริงแล้วหารด้วยสองบวก 101
จำไว้ว่าในการสัมภาษณ์เราสนใจเฉพาะสิ่งที่เราเห็นในแผนภูมิ
ไม่มีอะไรพิเศษเช่นนี้
ดังนั้นสิ่งนี้กลายเป็นหนึ่ง
และสิ่งนี้แม้ว่ามันจะถูกแบ่งครึ่งในรูปแบบที่ยิ่งใหญ่ของสิ่งต่าง ๆ ที่เราสนใจเมื่อมันขยายเมื่ออินพุตเริ่มใหญ่
ดังนั้นในฐานะที่ใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ เราไม่สนใจที่จะบวกเพิ่มอีก 100 เพราะถ้า n
คือหนึ่งล้านเพิ่มอีกหนึ่งร้อยตรงนั้นอีก 100 ขั้นไม่สำคัญ
และเช่นเดียวกันกับการหารสีขาวให้เป็นและใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ การหารสองจะมีผลลดลง
เราก็ปล่อยค่าคงที่แบบนี้ออกมานี่จะกลายเป็นบวกทั้งหมดตกลง
และเพราะอย่างใดอย่างหนึ่งถ้าและเป็นล้านก็ไม่สำคัญ
เราสามารถวางสิ่งนี้ได้เช่นกัน
ฟังก์ชั่นนี้จะกลายเป็นโอ้มากกว่า
จะเกิดอะไรขึ้นถ้าเรามีฟังก์ชั่นอื่นที่สมมติว่าทั้งหมดมีค่า 50 หรือ 50 ด้วยค่าศูนย์
มันไม่สำคัญหรอก
เราลดค่าคงที่ลง
มันจะโอเคแล้วสถานการณ์อื่นอีกแล้ว
ถ้าเรามีฟังก์ชั่นนี้ตรงนี้
บีบอัดกล่องสองครั้งที่ฟังก์ชันนี้มีสองสี่ลูปที่มันทำสิ่งเดียวกัน แต่เป็นสองสี่ลูป
ดังนั้นเราทุกคนอยู่ในนี้เพื่อห่วง
และจากนั้นในการนี
และอีกครั้งในการให้สัมภาษณ์นี้ไม่สำคัญเพราะเราปล่อยค่าคงที่และถ้าเราปล่อยค่าคงที่ฟังก์ชันนี้เท่ากัน
เป็นเพียงเหตุการณ์ที่จะพิสูจน์ว่าฉันไม่ได้โกหกคุณ
ถ้าเราดูฟังก์ชันนี้ในกราฟเราจะเห็นว่าองค์ประกอบเมื่อองค์ประกอบเพิ่มขึ้น
เรามีสองการดำเนินงานเพราะเรามีสองสี่ลูป
หากเรามีสององค์ประกอบในกรณีนั้นเราจะดำเนินการสี่อย่าง
หากเรามีสามตัวเราจะทำหนึ่งสองสามสี่ห้าหกและเราเห็นว่ามันเพิ่มขึ้นอย่างไร
แต่ในตอนท้ายของวันแม้ว่าสายจะชันเรามีการดำเนินการมากขึ้น
วิธีที่เส้นเพิ่มขึ้นยังคงเป็นเส้นตรงและนั่นคือกุญแจสำคัญของ big-O ที่เราไม่สนใจจริงๆว่าเส้นลาดชันเป็นอย่างไร
เราใส่ใจว่าการเคลื่อนไหวของสายจะเพิ่มขึ้นอย่างไรเมื่อปัจจัยการผลิตของเราเพิ่มขึ้น
ดังนั้นอย่าลืมวางค่าคงที่
คุณจะไม่เห็นตัวเลขจริงๆในสัญกรณ์ Big O
เป็นไปได้มากที่สุดที่เราเคยเห็นมาก่อนในกราฟของเราโดยปกติแล้วสิ่งเหล่านี้และเวลาเดียวที่คุณเห็นตัวเลขคือเมื่อคุณมีหนึ่งในสองกำลังสองหรือกำลังสองของกำลังสอง
ไม่ต้องกังวลฉันจะเห็นในวิดีโอหน้า